
NextDNS является облачным поставщиком услуг DNS в интернете. Используется\
для блокировки онлайн-трекеров, фильтрации баннеров и прочей рекламы, а также для ограничения доступа к нежелательным сайтам по доменным именам через черные и белые списки.

У NextDNS имеются различные [тарифы](https://nextdns.io/pricing), среди которых есть и бесплатный. Этот тариф подойдет для предприятий малого бизнеса или школ.

Этот тариф имеет ограничение по количеству запросов в месяц, после превышения этого количества фильтрация со стороны NextDNS будет прекращена, но резолвинг имен продолжит работать.

Эта интеграция была внедрена в Ideco NGFW для предоставления возможности использовать сервис NextDNS всем пользователям, находящимся в локальных сетях Ideco NGFW.

## Настройка NextDNS на Ideco NGFW

Для использования сервиса NextDNS необходимо предварительно в нем [зарегистрироваться](https://my.nextdns.io). Без регистрации можно использовать пробный аккаунт, действующий в течение 7 дней, с последующим удалением.

Для интеграции Ideco NGFW с NextDNS необходимо:

1\. Зайти на сайт https://my.nextdns.io/`nextDNS-id`/setup

![Первичное окно настройки NextDNS](/.gitbook/assets/nextdns_first_configuration.png)

2\. Перейти в раздел **Сервисы -> DNS**.

3\. Нажать на флаг с **NextDNS** и вставить в поле ID из личного кабинета, как показано\
на скриншоте:

![](/.gitbook/assets/nextdns_paste_id_in_dns.png)

4\. Нажать на кнопку **Сохранить**.

После сохранения настроек все имеющиеся в вашем личном кабинете NextDNS правила фильтрации начнут действовать на исходящие DNS-запросы от пользователей\
из локальных сетей Ideco NGFW.

При возникновении проблем с интеграцией NextDNS обратитесь\
в [техническую поддержку](/general/technical-support.md) Ideco NGFW.

При возникновении трудностей с настройкой или проблем с работой\
самого NextDNS обратитесь в техническую поддержку NextDNS.
